# Univers parallèle

J'ai développé une application pour une entreprise qui gère des clients et leurs adresses ; les données étant stockées dans une base de données relationnelles. Vous trouverez plus bas une capture d'écran de mon logiciel. Les utilisateurs de cette application sont multiples. Je n'ai pas le nombre exact mais de ce que j'en sais, ils sont au alentour des 200. C'était plutôt simple et j'étais plutôt confiant quant au bon déroulé des opérations. J'ai développé cela à l'aide de Visual Studio, du C++/CLi, de Winforms et d'ADO.Net. Sur mon formulaire principal, j'ai des textBox, des boutons d'actions, des labels, une datadrigview. J'ai pris le soin de faire les choses correctement : modélisation UML avec diagramme de classes, de cas d'utilisation, de séquence et d'activité. J'ai aussi réalisé des tests fonctionnels et unitaires. J'ai donc tout mis en œuvre (enfin je crois), pour livrer un produit 100% qualité. Ma base de données est très simple. Une table « Clients », une table « Adresses », une relation 1,N – 1,1, un gestion de l'intégrité référentielle depuis la DB pour les enregistrements connexes de la table maitre, une clé étrangère id_personne dans la table « Adresses », des auto-incréments pour les identifiants des deux tables.

Le déploiement de l'application s'est bien passé. Les premiers jours d'exploitation de l'application également.

Au troisième jour d'exploitation, je reçois un call « Teams » d'un utilisateur et il me dit avoir constaté un dysfonctionnement de l'application (ou de la base de données, il ne sait pas trop). Il était en train de remplir une fiche client sur l'application. Il a donc renseigné le champ nom et prénom ; ensuite les adresses associées à ce client (adresse de livraison, adresse de facturation). Il valide ensuite la fiche client. Une fois les informations enregistrées, il parcourt la liste des clients pour voir si l'opération a fonctionné et là... il s'aperçoit que les adresses ne correspondent pas à son client ! Après quelques discussions et investigations auprès de ses collègues de travail, il s'aperçoit que les adresses enregistrées pour son client sont celles d'un autre client qui a été créé au même moment par un autre collaborateur de l'entreprise.

Pourquoi moi !?